here are the stories recovering this
ဒီပြန်လည်ထူထောင်ပုံပြင်များဖြစ်ကြသည်
week in the category 5 TV newsroom
အမျိုးအစား 5 တီဗီသတင်းကဏ္ဍအတွက်ရက်သတ္တပတ်
Amazon has purchased pill paths and
အမေဇုံဆေးလုံးလမ်းကြောင်းဝယ်ယူခဲ့ပြီး
online pharmacy for nearly 1 billion
နီးပါး 1 ဘီလီယံများအတွက်အွန်လိုင်းဆေးဆိုင်
dollars Adidas warned late on Thursday
Adidas ကြာသပတေးနေ့နှောင်းပိုင်းကသတိပေးခဲ့သည်ဒေါ်လာ
that hackers may have taken customer
ဟက်ကာများဖောက်သည်ယူကြပြီစေခြင်းငှါ
data from its US website an experimental
၎င်း၏အမေရိကန်က်ဘ်ဆိုက်တစ်ခုစမ်းသပ်ရာမှဒေတာများ
robot with an animated cartoon face has
တစ်ခုကာတွန်းကာတွန်းမျက်နှာနဲ့အတူစက်ရုပ်ဖြစ်ပါတယ်
been sent to the International Space
နိုင်ငံတကာအာကာသသို့ပို့ခဲ့
Station on board a SpaceX Falcon 9
တစ်ဦး SpaceX စွန်ငှက်ဘုတ်အဖွဲ့အပေါ်ဘူတာ 9
rocket and Facebook is giving up on its
ဒုံးပျံနှင့် Facebook သည်၎င်း၏အပေါ်ကိုတက်ပေးခြင်းဖြစ်ပါသည်
plan to create drones that beam down
နှိမ့်ချကြောင်းရောင်ခြည်မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များကိုဖန်တီးရန်အစီအစဉ်
Internet connectivity these stories are
အင်တာနက်ဆက်သွယ်မှုသည်ဤပုံပြင်များဖြစ်ကြသည်
coming right up don't go anywhere
လက်ျာဘက်တက်လာမယ့်ဘယ်နေရာမှာမဆိုမသွားဘူး
Jeff Weston GEMA you're building a
သင်တစ်ဦးကိုတည်ဆောက်ခြင်းနေက Jeff Weston GEMA
brand-new beautiful website what aren't
မဟုတျပါသောအရာကိုအသစ်စက်စက်လှပသောက်ဘ်ဆိုက်
you you're terrible actor what this
သငျသညျသင်သည်အဘယ်အရာကိုဒီကြောက်မက်ဘွယ်သောသရုပ်ဆောင်နေ
where acting comes into play you're
သရုပ်ဆောင်ကစားသို့ကြွလာသင်ဘယ်မှာနေ
supposed to act ok I'm building a really
ငါသည်တကယ့်ကိုတညျဆောင့် ok ဆောင်ရွက်ရန်ထင်
cool website are you building a really
အေးမြက်ဘ်ဆိုက်သင်တစ်ဦးကယ့်ကိုတည်ဆောက်နေ
cool website just because Jeff is
အေးမြက်ဘ်ဆိုက်က Jeff ဖြစ်ပါတယ်လို့
confused doesn't mean you have to be
ရှုပ်ထွေးသင်ဖြစ်ဖို့ရှိသည်မဆိုလိုပါ
visit cap 5 dot TV slash DreamHost
ဦးထုပ် 5 dot တီဗီသွားရောက်ကြည့်ရှုတို့သည် Dreamhost လျှော့ချ
to sign up for unlimited web hosting for
အဘို့အ hosting န့်အသတ်ကို web တက်သည်လက်မှတ်ထိုးရန်
your website with unlimited email
န့်အသတ်ကိုအီးမေးလ်နှင့်အတူသင့်ရဲ့ website မှာ
accounts MySQL databases the latest
က MySQL နောက်ဆုံးပေါ် databases အကောင့်
version of PHP WordPress and more and
PHP ကို WordPress ကို၏ဗားရှင်းနှင့်ပိုပြီးနှင့်
even a free domain name registration
ပင်အခမဲ့ domain name ကိုမှတ်ပုံတင်
it's less than six dollars per month so
ဒါတစ်လလျှင်ထက်နည်းခြောက်လဒေါ်လာင်
sign up today cat five dot TV slash
ယနေ့ကြောင်ငါးအစက်တီဗီမျဉ်းစောင်း sign up ကို
dream host this is the category five TV
ဒီအမျိုးအစားငါးခုတီဗီဖြစ်ပါတယ်အိမ်ရှင်အိပ်မက်မက်
newsroom covering the week's top tech
တစ်ပတ်ထိပ်တန်းနည်းပညာဖုံးအုပ်သတင်းကဏ္ဍ
stories with a slight linux bias
အနည်းငယ် linux ကိုဘက်လိုက်မှုနှင့်အတူပုံပြင်များ
I'm Sasha Rickman in here the top
ငါကဒီမှာအတွက်ထိပ်တန်းဆာရှာ Rickman ပေါ့
stories were following this week Amazon
ပုံပြင်များယခုအပတ်အမေဇုံအောက်ပါခဲ့ကြသည်
has purchased pillpack an online
အွန်လိုင်းမှ pillpack ဝယ်ယူထားပြီး
pharmacy for nearly 1 billion dollars a
နီးပါး 1 ဘီလီယံဒေါ်လာတစ်ဦးအဘို့အဆေးဆိုင်
week after appointing a CEO for its
ယင်း၏များအတွက်စီအီးအိုခန့်အပ်ပြီးနောက်ရက်သတ္တပတ်
healthcare joint venture with Berkshire
Berkshire နှင့်အတူကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုဖက်စပ်
Hathaway and JP Morgan Amazon announced
Hathaway နှင့် JP Morgan Amazon ကထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့သည်
on Thursday an acquisition that
ကြာသပတေးနေ့တခုတခုအပေါ်မှာဝယ်ယူကြောင်း
underscores how it also hopes to have a
ဒါကြောင့်လည်းရှိသည်ဖို့မျှော်လင့်ဘယ်လောက်အလေးပေး
more direct and more commercial role in
ပိုမိုတိုက်ရိုက်နှင့်ပိုပြီးစီးပွားဖြစ်အခန်းကဏ္ဍ
the world of healthcare in the coming
ကြွလာအတွက်ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှု၏ကမ်ဘာ့
years the company has purchased pill
နှစ်ပေါင်းကုမ္ပဏီဆေးလုံးကိုဝယ်ယူထားပြီး
pack an online pharmacy that lets users
အသုံးပြုသူများသည်နိုင်တယ်အွန်လိုင်းမှဆေးဆိုင်ထုပ်ပိုး
buy medications in pre-made doses terms
Pre-လုပ်ဆေးများအသုံးအနှုန်းများအတွက်ဆေးဝါးများဝယ်ခြင်း
of the deal have not been disclosed by
သဘောတူညီချက်များ၏အားဖြင့်ထုတ်ဖော်ခဲ့ကြပြီမဟုတ်
Amazon but sources close to the deal say
အမေဇုံပေမယ့်ပြောပါသဘောတူညီချက်နှင့်နီးစပ်သောသတင်းရပ်ကွက်များ
that it was for just under 1 billion
ဒါကြောင့်ကိုယ့်အောက်မှာ 1 ဘီလီယံများအတွက်ခဲ့ကြောင်း
dollars pill pack had reportedly been in
ဒေါ်လာဆေးလုံးဗူးသတင်းများအရခဲ့
talks with Walmart for an acquisition
တစ်ခုဝယ်ယူဘို့ Walmart နှင့်အတူဆွေးနွေးပွဲများ
but Amazon came along offering more pill
ဒါပေမယ့်အမေဇုံကိုပိုပြီးဆေးလုံးကိုပူဇော်သက္ကာဘို့တလျှောက် လာ. ,
pack has a license to operate in all 50
ဗူးလုံးကို 50 အတွက်လုပ်ကိုင်ဖို့လိုင်စင်ရှိပါတယ်
states in the US but it doesn't seem to
US မှာပြည်နယ်များပေမယ့်ဟန်မထားဘူး
be operational in turn ash in
အတွက်အလှည့်ပြာများအတွက်လုပ်ငန်းလည်ပတ်ဖြစ်
international markets in the pharmacy OS
ဆေးဆိုင် OS ကိုနိုင်ငံတကာစျေးကွက်
the system that it billed that built it
သူက built ကငွေကောက်ခံကြောင်းစနစ်
built that forms the basis of the
အဆိုပါ၏အခြေခံဖြစ်ပေါ်လာသောကြောင့် built
company is a platform that helps manage
ကုမ္ပဏီစီမံခန့်ခွဲကူညီပေးသည်တဲ့ပလက်ဖောင်းဖြစ်ပါသည်
patient data and figure out how to
လူနာ data နဲ့ဘယ်လိုမှထုတ်တွက်ဆ
balance medications together in safe
အန္တရာယ်ကင်းအတွက်အတူတကွဆေးဝါးများဟန်ချက်ညီ
doses for its customers pill pack was
၎င်း၏ဖောက်သည်ဆေးလုံးဗူးများအတွက်ဆေးများခဲ့သည်
last valued at 361 million dollars after
နောက်ဆုံးအပြီး 361 သန်းဒေါ်လာတန်ဖိုး
a round of funding in 2016 this deal is
2016 ခုနှစ်တွင်ရန်ပုံငွေတစ်လှည့်လည်သည်ဤသဘောတူညီချက်ဖြစ်ပါသည်
expected to close in the second half of
၏ဒုတိယတစ်ဝက်တွင်ပိတ်ဖို့ရန်မျှော်လင့်ထား
2018 it just goes to show how much
2018 ကပဲဘယ်လောက်ပြသနိုင်ဖို့တတ်
they're banking on this being a success
သူတို့ကဒီဖြစ်ခြင်းအောင်မြင်မှုအပေါ်ဘဏ်လုပ်ငန်းမှာနေ
that they pay like three times its value
သူတို့နှင့်တူသုံးကြိမ်ယင်း၏တန်ဖိုးကိုပေးဆောင်ကြောင်း
well of course it's going to be an
ကောင်းစွာသင်တန်းကတစ်ဦးဖြစ်မသွားမယ့်
success in that when you when you watch
သောအောင်မြင်မှုကသင်ကြည့်ရှုသောအခါ
any amount of TV and you see the
သင်ကြည့်ရှုမည်သည့်တီဗီ၏ပမာဏနှင့်
commercials for medications like their
သူတို့ရဲ့တူသောဆေးဘို့ကြော်ငြာ
constant so I get that but I also I mean
စဉ်ဆက်မပြတ်နိုင်အောင်ငါရပေမယ့်ငါသည်လည်းငါဆိုလို
I have a far more I guess a preventative
ငါသည်တဝေးပိုပြီးငါတားဆီးကာကွယ်ရေးခန့်မှန်းကြ
health care kind of mindset right so I
ညာဘက်ဒါအတွေးအခေါ်တွေ၏ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုမျိုးကိုငါ
worry about people being able to just
လူတွေကပဲနိုင်ဖြစ်ခြင်းအကြောင်းကိုစိုးရိမ်ပူပန်
order off of Amazon medications that may
ကြောင်း may အမေဇုံဆေးဝါးများ၏ချွတ်အမိန့်
or may not be best for them I'm assuming
သို့မဟုတ်ငါယူဆတာပါသူတို့အဘို့အကောင်းဆုံးမဖြစ်စေခြင်းငှါ
they'll have to produce some amount of
သူတို့အချို့ကိုပမာဏကိုထုတ်လုပ်ရန်ရှိသည်လိမ့်မယ်
prescription for some of the right like
လက်ျာအချို့အဘို့အညွှန်းနဲ့တူ
that yeah I would imagine so there would
yeah ငါဒါရှိလိုစိတ်ကူးမယ်လို့
have to be some medical
တချို့ဆေးဘက်ဖြစ်ရန်ရှိသည်
but daddy it's not even just that it's
ဒါပေမယ့်ဖေဖေအဲဒါကိုင့်ကိုတောင်မပေးမယ့်
the fact that Amazon recently has had
အမေဇုံမကြာသေးမီကရှိခဲ့ပါတယ်ဆိုတဲ့အချက်ကို
that couple that were charged in the
ယင်းအတွက်စွဲချက်တင်ခံခဲ့ရသည်ကြောင်းကိုစုံတွဲ
fraud where they were receiving things
သူတို့အမှုအရာကိုလက်ခံရရှိခဲ့သည်ဘယ်မှာလိမ်လည်မှု
and then saying that they were damaged
ပြီးတော့သူတို့ကပျက်စီးခဲ့ကြသည်ဟု
or they hadn't received them right and
ဒါမှမဟုတ်သူတို့ပိုင်ခွင့်သူတို့ကိုလက်ခံရရှိဘူး
they were able to scam Amazon for tons
သူတို့တန်ချိန်များအတွက်လိမ်လည်မှုအမေဇုံနိုင်ခဲ့ကြတယ်
of money I can't remember the exact
ပိုက်ဆံငါအတိအကျမှတ်မိနေလို့မရပါဘူး
figures
ကိန်းဂဏန်းများ
so now when you're putting in
ဒါကြောင့်ယခုသင်တို့အထဲ၌ချပြီးနေသည့်အခါ
pharmaceuticals into the mix and those
ရောနှောသို့ဆေးဝါးနှင့်ထို
are sometimes life-saving and sometimes
တစ်ခါတစ်ရံတွင်အသက်ကယ်နှင့်တခါတရံများမှာ
very addictive so you're doing that and
အလွန်စွဲလမ်းဒီတော့သင်လုပ်နေလုပ်နေနဲ့
you're expecting people to leave the
သငျသညျကိုလူစွန့်ခွာဖို့မျှော်လင့်ပါတယ်
packages on the doorsteps
အဆိုပါအိမ်တံခါးပေါ်တွင် packages များ
I can't yeah and I can't sit in front of
ငါ yeah မဟုတ်နိုင်နဲ့ကျွန်မရှေ့မှာထိုင်ပြီးမနိုင်
Amazon and control my self right I buy
Amazon နဲ့ငါမဝယ်ငါ၏အမိမိကိုယ်ကိုညာဘက်ကိုထိန်းချုပ်
what Amazon tells me I need to buy right
အဘယ်အရာကို Amazon ကကျွန်မညာဘက်ကိုဝယ်ဖို့လိုအပ်ငါ့ကိုပြောထားသည်
oh you also probably want to add this to
Oh သင်သည်လည်းဖြစ်ကောင်းဤ add ချင်
your car do you know how many people are
သင့်ကားသငျသညျလူဖြစ်ကြ၏မည်မျှသိလား
falling into that so now when it comes
ဒါကြောင့်ကြွလာသောအခါဤမျှယခုကြောင်းသို့ကျဆင်း
to medication that's a whole other can
တစ်ဖွဲ့လုံးကတခြားလုပ်နိုင်တဲ့ရဲ့ဆေးဖို့
of worms exactly and I know that in
ပိုးကောင်များ၏အတိအကျနဲ့ငါအတွက်သိ
Canada it's different but in the states
ကနေဒါကကွဲပြားခြားနားပေမယ်ပြည်နယ်များအတွက်
I know well it's not completely
ငါကလုံးဝမဟုတ်ဘူးကောင်းစွာသိကြ
different in Canada to be honest but
ကနေဒါကွဲပြားခြားနားသောရိုးသားဖို့ပေမယ့်
doctors do make a lot of money on on
ဆရာဝန်များကအပေါ်အပေါ်ငွေအများကြီးလုပ်ပြုပါ
kickbacks for medications that they'll
သောသူတို့သည်လိမ့်မယ်ဆေးဝါးများများအတွက် kickbacks
prescribe right so that changed things
အရာပြောင်းလဲသွားတယ်ဒီတော့ညာဘက်သတ်မှတ်
right so then if you're in a doctor's
ညာဘက်ဒါပြီးရင်ဆရာဝန်တစ်ဦးရဲ့အနေလျှင်
office and they have a computer right
ရုံးနှင့်သူတို့တစ်တွေကွန်ပျူတာပိုင်ခွင့်ရှိသည်
and they give you a prescription are you
သူတို့သင်သင်တစ်ဦးဆေးညွှန်းပေး
then going to feel more pressure to
ထို့နောက်ပိုမိုဖိအားခံစားရမယ့်
actually fill that prescription because
တကယ်လို့ဆေးညွှန်းဖြည့်ပါ
it's that easy versus perhaps going home
ကနှိုင်းယှဉ်လွယ်ကူသောဖြစ်ကောင်းအိမ်ပြန်သွားကြောင်းဖွင့်
thinking about it and think oh wait
အဲဒီအကြောင်းစဉ်းစားခြင်းနှင့်အိုးစောင့်ဆိုင်းထင်
maybe I can do that with diet and
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကျနော်အစားအသောက်များတွင်နဲ့လုပျနိုငျနှင့်
exercise as opposed to a pill I wonder
ငါတွေးမိတဲ့ဆေးလုံးမှဆန့်ကျင်အဖြစ်လေ့ကျင့်ခန်း
too though because this has to be
အရမ်းဒီဖြစ်ပါတယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့သော်လည်း
shipped to you so you're looking at two
သငျသညျနှစျခုမှာရှာနေဒါကြောင့်သင်ဖို့တင်ပို့
day shipping probably so is this more
တစ်ရက်ရေကြောင်းဖြစ်ကောင်းဒီတော့ဒီပို
like for people who this is just a kind
ဒီရုံကြင်နာသောသူလူတို့အဘို့နှင့်တူ
of a rhetorical question but is it more
တစ်ဦးလိုသောမေးခွန်းပေမယ့်ပို
for people who are on regular
ပုံမှန်အပေါ်နေသောလူများအတွက်
medications things that are recurring
ထပ်တလဲလဲဖြစ်ကြောင်းဆေးအမှုအရာ
treatments essentially this is where I I
ကုသမရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ဒီဘယ်မှာ II ကိုဖြစ်ပါတယ်
kind of side with Jeff in that there
ထိုအရပ်၌အတွက်ဂျက်ဖ်နှင့်အတူအခြမ်းများ၏ကြင်နာ
should be like a human component to it I
ငါကလူသားတစ်ဦး component တစ်ခုကဲ့သို့ဖြစ်သင့်ပါတယ်
liked the idea that Walmart would have
Walmart ရှိလိမ့်မယ်လို့စိတ်ကူးကြိုက်တယ်
bought pill pack because go in see a
မြင်တစ်ဦးအတွက်သွားရသောကြောင့်, ဆေးလုံးဗူးဝယ်
person and that person will say oh wait
လူတစ်ဦးနှင့်လူတစ်ဦး oh စောင့်ဆိုင်းလို့ပြောပါလိမ့်မယ်
no you don't look like you
အဘယ်သူမျှမကသင်နှင့်တူမကြည့်ဘူး
this it's gonna you know maybe take that
ဒီသင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကြောင်းယူကိုသိဂုဏ်နင့်
instead well I think having a couple of
အစားကောင်းကောင်းငါ၏စုံတွဲတစ်တွဲရှိခြင်းရှိတယ်လို့
options is good right and I think the
ရွေးချယ်စရာကောင်းသောမှန်သည်ငါထင်
idea of you know whether medications are
သငျသညျ၏စိတ်ကူးဆေးဝါးများရှိမရှိသိကြ
healthy or whether there are alternative
ကျန်းမာသို့မဟုတ်အခြားရွေးချယ်စရာရှိပါတယ်ရှိမရှိ
ways that's that's one side of a maybe a
တစ်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး၏တစ်ဖက်င်ရဲ့နည်းလမ်းတွေ
different argument I think this is just
ကွဲပြားခြားနားသောအငြင်းအခုံငါသည်ဤရုံဖြစ်ပါတယ်ထင်
another way of consumption right so in
စားသုံးမှုအခြားသောလမ်းညာဘက်အတွက်ဒါ
terms of the scammers you know you have
သင်တိုသိလိမ်လည်သူများကို၏အသုံးအနှုန်းများ
the proverbial man who grabs like goes
တူသောတိုးလာတယ်သူပုံသည်လူတတ်၏
to a doctor you know a doctor could be a
သင်တစ်ဦးဆရာဝန်တစ်ဦးဖြစ်နိုင်ကိုသိဆရာဝန်တစ်ဦးမှ
naturopath even grabs like ten sheets of
ဆယ်စာရွက်များတူသော naturopath ပင်သိမ်းဆည်းမှုများကိုတရားဝင်
prescriptions and just does the signing
ဆေးညွှန်းများနှင့်ရုံလက်မှတ်ရေးထိုးပွဲမ
of that dog let's do and you have the
ကြောင်းခွေးရဲ့ပြုစေခြင်းနှင့်သင်တို
same problem right so because I think
ညာဘက်ငါထင်သောကြောင့်, ဒါကြောင့်တူညီတဲ့ပြဿနာ
this could be of benefit to people who
ဒီသူကလူတွေကိုအကျိုးဖြစ်နိုင်
are taking medications or who go to a
ဆေးဝါးများယူပြီးသို့မဟုတ်တစ်ကိုသှားတဲ့သူဖြစ်ကြောင်း
pharmacy regularly but maybe want a
ဆေးဆိုင်မှန်မှန်ဒါပေမယ့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးချင်
little more privacy right it would be
ဒါကြောင့်ဖြစ်လိမ့်မည်ဟုနည်းနည်းပိုပြီး privacy ကိုလက်ျာဘက်
good for people who can't travel outside
ပြင်ပတွင်သွားလာမရနိုငျသောလူတို့အဘို့ကောင်းသော
that's what I was just thinking yeah or
ငါပဲ yeah စဉ်းစားခဲ့ရာင်သို့မဟုတ်
infirm who need their prescriptions
သူတို့ရဲ့ဆေးညွှန်းလိုအပျသူအိုမင်း
filled I guess the other Amazon story
ငါကအခြားအမေဇုံပုံပြင်ခန့်မှန်းဖြည့်
about the couple that scams Amazon it's
ကန့်အမေဇုံ scams သောစုံတွဲတွေအကြောင်း
just too recent for me like it's I can
ငါလုပ်နိုင်မယ့်ကဲ့သို့အကြှနျုပျအဘို့ပဲလွန်းမကြာသေးမီ
understand that yeah sure adidas warned
yeah သေချာ adidas သတိပေးခဲ့သည်နားလည်
late on Thursday that hackers may have
ကြာသပတေးနေ့နှောင်းပိုင်းအပေါ်ဟက်ကာများရှိစေခြင်းငှါ
lifted customer data from its you a u.s.
ယင်း၏သင်တစ်ဦးကိုအကြှနျုပျတို့မှရုပ်သိမ်းဖောက်သည်ဒေတာ
website the sportswear makers said that
က်ဘ်ဆိုက်ဟာအားကစားထုတ်လုပ်သူများကပြောသည်
personal data including contact
အဆက်အသွယ်အပါအဝင်ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်များ
information addresses and email
သတင်းအချက်အလက်လိပ်စာများနှင့်အီးမေးလ်ကို
addresses and encrypted passwords may
လိပ်စာများနှင့် encrypt လုပ်ထားသည့် password စေခြင်းငှါ
have fallen into the hands of criminals
ရာဇဝတ်ကောင်တို့၏လက်သို့လဲသေကြပြီ
but was able to reassure customers that
ဒါပေမယ့်ဖောက်သည်စိတ်ချနိုင်ခဲ့တယ်
neither financial nor fitness
ဘဏ္ဍာရေးမဟုတ်သလိုကြံ့ခိုင်ရေးမဟုတ်
information was at risk according to the
အချက်အလက်များအရသိရသည်အန္တရာယ်မှာ
preliminary investigation the limited
ပဏာမစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကန့်သတ်
data includes contact information
ဒေတာဆက်သွယ်ရန်အချက်အလက်ပါဝင်သည်
usernames and encrypted passwords it
username နဲ့ encrypt လုပ်ထားသည့် password က
said adidas has no reason to believe
adidas ယုံကြည်စရာအကြောင်းမရှိပြောပါတယ်
that any credit card or Fitness
မည်သည့်ခရက်ဒစ်ကဒ်သို့မဟုတ်ကြံ့ခိုင်ရေးကြောင်း
information of those consumers was
သူတို့အားစားသုံးသူများ၏သတင်းအချက်အလက်များခဲ့သည်
impacted the company has notified law
ကုမ္ပဏီဥပဒအကြောင်းကြားထားပြီးထိခိုက်
enforcement and brought in experts to
ကျွမ်းကျင်သူများအတွက်ပြဋ္ဌာန်းခြင်းနှင့်ယူဆောင်
help investigate the breach which adidas
အရာ adidas အဆိုပါဖောက်ဖျက်မှုစုံစမ်းစစ်ဆေးရန်ကူညီ
says it became aware of on the 26th of
ထိုသို့ 26 ရက်နေ့တွင်သတိထားဖြစ်လာခဲ့သည်ပြောပါတယ်
June after claims by an unauthorized
တစ်ဦးခွင့်ပြုချက်မရှိဘဲနေဖြင့်တောင်းဆိုမှုများအပြီးဇွန်လ
party implying that the breach was only
ပါတီပြိုပျက်ရာသာဖွစျကွောငျးခဲ့ရသည်
detected once hackers attempted to sell
ဟက်ကာများရောင်းဖို့ကြိုးစားခဲ့တစ်ချိန်ကတွေ့ရှိ
the data this leaves an as-of-yet
ဒေတာကဒီတစ်ခုအဖြစ်-of သေးအရွက်
unspecified number of customers at
မှာဖောက်သည်၏သတ်မှတ်အရေအတွက်က
heightened risk of unusually convincing
ထူးထူးခြားခြားယုံကြည်စိတ်ချ၏ကြီးထွားအန္တရာယ်
phishing emails
phishing အီးမေးလ်များ
extra vigilance and changing passwords
အပိုသတိဝီရိယနဲ့ပြောင်းလဲနေတဲ့ password များ
is advisable gotcha so that's the fear
သောကွောကျရှံ့သောင်ဒါအကြံပြုလိုတယ် gotcha ဖြစ်ပါသည်
when you have a data theft like this
သင်ဤကဲ့သို့သော data တွေကိုခိုးယူအခါ
it's like oh well my username I can
ငါတတ်နိုင်သမျှကောင်းစွာ oh သကဲ့သို့ငါ၏အသုံးပြုသူအမည်င်
change my username what if you didn't
သငျသညျမပါလျှင်အဘယ်အရာကိုငါ့အအသုံးပြုသူအမည်ကိုပြောင်းလဲ
hear the story and you get that phone
ဇာတ်လမ်းနားမထောင်ခြင်းနှင့်သင်ဖုန်းကို get
call you deal with this every day yes
ဟုတ်ကဲ့သင်သည်နေ့စဉ်နေ့တိုင်းဒီကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းမခေါ်
there's definitely an educational
တစ်ဦးပညာရေးဆိုင်ရာကျိန်းသေရှိရဲ့
process that I feel at some point should
ငါသင့်တစ်ချိန်ချိန်ခံစားရကြောင်းမှုလုပ်ငန်းစဉ်
be put into schools actually because
ဘာလို့လဲဆိုတော့တကယ်ကျောင်းများသို့ခံရမည်
that's smart yeah because I think that
ငါထင်သောကွောငျ့ကြောင်း yeah စမတ်င်
the young people as well as people in
လူငယ်တွေအဖြစ်ရှိလူများ
older generations even myself going
ပင်ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်အဟောင်းများကိုသားစဉ်မြေးဆက်မယ်
through cyber security training learning
ဆိုက်ဘာလုံခြုံရေးလေ့ကျင့်ရေးသင်ယူမှုမှတဆင့်
about some of the basics now what's
အခြေခံအချို့နှင့်ပတ်သက်ပြီးယခုအဘယ်အရာကိုဖွင့်
considered basic now and in terms of
ယခု၏စည်းကမ်းချက်များ၌အခြေခံစဉ်းစား
internet use is not basic from ten years
အင်တာနက်အသုံးပြုမှုကိုဆယျနှစျကနေအခြေခံမဟုတ်ပါဘူး
ago
လွန်ခဲ့တဲ့
and it's not basically from 20 years ago
ထိုသို့နှစ်ပေါင်း 20 အကြာထံမှအခြေခံအားဖြင့်မရင့်
and if they have personal information
သူတို့ကိုယ်ရေးကိုယ်တာအချက်အလက်များရှိပါက
about you it can be very convincing yeah
သငျသညျအကွောငျးကိုက yeah အလွန်ယုံကြည်စိတ်ချနိုင်ပါတယ်
yeah phone call that that's fake email
ကြောင်းအတုအီးမေးလ်ကိုဖွင့်ကြောင်း yeah ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို
or that fake snail mail right if they
ဒါမှမဟုတ်အတုခရုမေးလ်ညာဘက်သူတို့မယ်ဆိုရင်
have your address they can send you
သူတို့သည်သင့်ပေးပို့နိုင်ပါတယ်သင့်လိပ်စာရှိ
actual letterhead looking you know
အမှန်တကယ် letterhead သင်သိရှာဖွေနေ
government documents yes for collection
စုဆောင်းခြင်းများအတွက်အစိုးရစာရွက်စာတမ်းများဟုတ်ကဲ့
things like clicking on a email that
တစ်ဦးကအီးမေးလ်ကလစ်နှိပ်ခြင်းနဲ့တူသောအရာတို့ကို
looks kind of funny or even by accident
မျိုးရယ်စရာသို့မဟုတ်ပင်မတော်တဆကြည့်
it it's signaled that you clicked on
ဒါကြောင့်သင်တို့အပေါ်မှာနှိပ်လိုက်ကြောင့်အချက်ပြင့်
something and that you're a real person
တစ်ခုခုနှင့်သင်အမှန်တကယ်လူတစ်ဦးနေ
and that you should be some more so
နှင့်သင်ပိုမိုဒီတော့တချို့ဖြစ်သင့်ကြောင်း
these kinds of things are a funny email
အရာသည်ဤမျိုးတစ်ရယ်စရာကိုအီးမေးလ်များမှာ
that you're just like oh that's kind of
သင်ရုံပါမျိုးရဲ့ကြိုက်နှစ်သက်နေ
funny you know some scam blah blah blah
ရယ်စရာအချို့ကိုသင်လိမ်လည်မှုကိုလာလည်တာ blah ကိုသိရ
and you open it up just for fun it's
သင်ဖွင့်မယ့်ပျော်စရာအဘို့အကဖွင့်
it's signalling that you're a real
သင်အမှန်တကယ်နေပြမယ့်
person and these kinds of things are
လူတစ်ဦးနှင့်အမှုအရာ၏ဤအမျိုးမျိုးရှိပါသည်
items that like for myself especially
အထူးသဖြင့်ကိုယ့်ကိုကိုယ်အဘို့အလိုပစ္စည်းများ
I've learned a lot and in the last mmm
ကျွန်မအများကြီးသင်ယူနှင့်နောက်ဆုံး MMM အတွက်င့်
even even just the last couple of months
လပင်ပင်ရုံနောက်ဆုံးစုံတွဲ
there's so much to know to prevent these
ဤအကာကွယ်တားဆီးဖို့သိရန်ဤမျှလောက်ရှိမယ့်
things from happening right with how
ဘယ်လိုအတူညာဘက်ဖြစ်ပျက်ကနေအမှုအရာ
often this is happening and it always
မကြာခဏဒီဖြစ်ပျက်နေသည်နှင့်အစဉ်အမြဲပြုလုပ်
says at the end of every story I read
ငါကိုဖတ်ပြီးတိုင်းပုံပြင်ရဲ့အဆုံးမှာပြောပါတယ်
change your password how often really
သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကိုဘယ်လိုမကြာခဏတကယ်ပြောင်းလဲသွား
should I be changing my password hmm
ငါသည်ငါ့စကားဝှက်ကို Hmm ပြောင်းလဲနေတဲ့ရပါမည်
right because I know no matter what
ငါမကိစ္စဆိုတာသိပိုင်ခွင့်ရှိသောကြောင့်
we're all at risk at some point from
ကျွန်တော်အနေဖြင့်တစ်ချိန်ချိန်အားလုံးအန္တရာယ်မှာပါပဲ
some this is adidas like this doesn't
တချို့ကဤဤကဲ့သို့သော adidas မဖြစ်ပါသည်
seem like something that you would even
သင်တို့ကိုပင်လိုတစ်ခုခုနဲ့တူပုံပေါ်
care about but eventually you have to if
ဂရုစိုက်ပေမယ့်နောက်ဆုံးမှာသင်လျှင်ရန်ရှိသည်
I can put one piece of advice onto that
ငါပေါ်သို့အကွံဉာဏျတဦးအပိုင်းအစထည့်ထားနိုင်ပါတယ်
before answering the question directly
တိုက်ရိုက်မေးခွန်းဖြေဆိုခြင်းမပြုမီ
it would be don't replicate the
ထိုသို့ပုံတူပွားကြဘူးမည်ဖြစ်ကြောင်း
passwords across multiple platforms so
ဒါမျိုးစုံပလက်ဖောင်းကိုဖြတ်ပြီး password များ
if somebody compromised my adidas
တစ်စုံတစ်ယောက်သည်ငါ့ adidas စိတ်မချရလျှင်
account now we understand that these are
အကောင့်ယခုဤဖြစ်ကြောင်းနားလည်
encrypted password
encrypt လုပ်ထားတဲ့ password ကို
but encryption can be decrypted and as
ဒါပေမယ့် encryption ကိုစာဝှက်ဖြည်ထားတဲ့နှင့်အမျှရနိုင်
soon as they figure out the master key
မကြာမီသူတို့ကမာစတာကီးကိုထုတ်တွက်ဆအဖြစ်
they can decrypt that so then they'll
သူတို့ဒါပြီးရင်သူတို့င့် decrypt နိုင်ပါတယ်
have a database full of passwords so if
စကားဝှက်တွေအပြည့်အဝမယ့်ဒေတာဘေ့စရှိဒါပါလျှင်
you've also used that Adidas password as
သငျသညျအဖြစ် Adidas password ကိုလည်းအသုံးပြုကြသည်င့်
the example on online banking or on your
အွန်လိုင်းဘဏ်စနစ်အပေါ်သို့မဟုတ်သင့်အပေါ်စံနမူနာ
email little hold dear now they've got
အီးမေးလ်ကနည်းနည်းကိုင်ချစ်လှစွာသောယခုသူတို့ရရှိပါသည်
access to that as well so they already
ကြောင်းမှဝင်ရောက်ခွင့်အဖြစ်ကောင်းစွာဒါကြောင့်သူတို့ပြီးသား
have your email address and now they've
သင့်အီးမေးလ်လိပ်စာရှိသည်နှင့်ယခုသူတို့ပါတယ်
decrypted your password you've used that
သင်အသုံးပြုခဲ့ပါတယ်သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကိုစာဝှက်ဖြည်ထားတဲ့
same password now that can access your
တူညီတဲ့စကားဝှက်ကိုယခုကြောင်းကိုသင်၏ access လုပ်နိုင်
email if it's Gmail maybe they change
အီးမေးလ်ကက Gmail ကိုဖွင့်ဆိုပါကဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသူတို့ပြောင်းလဲသွား
your password and then they do a forgot
သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကို, ပြီးတော့သူတို့တစ်တွေမေ့ပါဘူး
password on your online banking to get
get ရန်သင့်အွန်လိုင်းဘဏ်စနစ်အပေါ် password ကို
access to that it yeah never replicate
က yeah ပုံတူပွားဘယ်တော့မှကြောင်းမှဝင်ရောက်ခွင့်
the same password across many different
အများကြီးကွဲပြားခြားနားသောဖြတ်ပြီးတူညီတဲ့စကားဝှက်ကို
platforms and I we've done it before
ပလက်ဖောင်းနဲ့ကျွန်မကျနော်တို့ရှေ့မှာပြုသောအမှုဖွင့်
where people use like the password
ကလူစကားဝှက်များကဲ့သို့အသုံးပြုနိုင်သည်အဘယ်မှာရှိ
generator or calculator or there's a
မီးစက်သို့မဟုတ်ဂဏန်းတွက်စက်တစ်ခုသို့မဟုတ်ရှိပါတယ်
formula yes a password recipe yeah
ဖော်မြူလာဟုတ်ကဲ့စကားဝှက်စာရွက် yeah
that's my strategy is to have a recipe
ငါ့မဟာဗျူဟာရဲ့တစ်စာရွက်ရှိသည်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
for passwords so that you don't ever you
စကားဝှက်များအဘို့အသငျသညျမရအစဉ်အဆက်သင်ပြုသောကြောင့်
don't ever write down your password you
အစဉ်အဆက်သင်သည်သင်၏ password ကိုချရေးမရ
write down the recipe for the password
စကားဝှက်များအတွက်စာရွက်ချရေး
so and I'll refer you back to our
ဒါကြောင့်ငါပြန်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ရန်သင့်အားရည်ညွှန်းပါလိမ့်မယ်
website go to category 5 TV do a quick
က်ဘ်ဆိုက်အမျိုးအစား 5 တီဗီကိုသွားမယ့်အမြန်လုပ်ပေး
search for password recipe and you'll
စကားဝှက်ကိုစာရွက်နှင့်သင်ပါလိမ့်မယ်များအတွက်ရှာဖွေရေး
learn all about that but I think it's a
အကြောင်းအားလုံးကိုသင်ယူပေမယ့်ကိုယ်ကမယ့်ရဲ့အထင်
very valid way to do it so I would look
ငါကြည့်ရှုမည်ဟုဒါကြောင့်လုပ်ဖို့အလွန်ခိုင်လုံသောလမ်း
at something like okay if my desk here
ဒီနေရာမှာငါ့အစားပွဲပေါ်မှာလျှင်အဆင်ပြေတူတစ်ခုခုမှာ
I've got a Bluetooth keyboard I've got
ငါရရှိပါသည်တစ်ဦးကဘလူးတုသ်ကီးဘုတ်ရရှိပါသည်
another Bluetooth keyboard I've got a
ငါရရှိပါသည်အခြား Bluetooth ကိုကီးဘုတ်
laptop so I think of a recipe so and the
လက်ပ်တော့ဒါနဲ့ဒါတစ်စာရွက်၏ထင်နှင့်
recipe becomes my password so laptop is
လက်ပ်တော့ဖြစ်ပါတယ်ဒါစာရွက်ငါ၏အ password ကိုဖြစ်လာ
part of the recipe but the actual
စာရွက်၏အစိတ်အပိုင်းပေမယ့်အမှန်တကယ်
password is Dell I've got a counter over
စကားဝှက်ကိုငါကျော်တစ်ဦးတန်ပြန်ရရှိပါသည် Dell ကဖြစ်ပါတယ်
here and its name is Tim so maybe put my
ဤနေရာတွင်နှင့်၎င်း၏အမည်ကိုတိဒါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးငါ၏အထား
recipe is now laptop counter keyboard
စာရွက်ယခုလက်ပ်တော့တန်ပြန်ကီးဘုတ်ဖြစ်ပါသည်
and my password is now Dell Tim our tech
နှင့်ငါ့စကားဝှက်ကိုယခုကျွန်တော်တို့ရဲ့နည်းပညာ Dell ကတိဖြစ်ပါတယ်
rights so I never wrote down Dell Tim
အခွင့်အရေးများဒါနဲ့ Dell ကတိချရေးသားခဲ့သည်ဘယ်တော့မှ
our tech I wrote down laptop timer
ကျွန်တော်တို့ရဲ့နည်းပညာငါ Laptop ကို timer နေရာမှာချရေးသားခဲ့သည်
keyboard smart so it's a recipe for that
ကီးဘုတ်စမတ်ဒါကြောင့်တစ်စာရွက်င်
password I'll never forget it
စကားဝှက်ကိုငါကဘယ်တော့မှမေ့လိမ့်မယ်
nobody will ever guess it yeah but he
ဘယ်သူမှအစဉ်အဆက် yeah ကခန့်မှန်းပေမယ့်သူပါလိမ့်မယ်
will even figure it out if they see my
သူတို့သည်ငါ၏တွေ့မြင်လျှင်ပင်ကထွက်တွက်ဆပါလိမ့်မယ်
note right this story could product
မှတ်ချက်ညာဘက်ဒီဇာတ်လမ်းကိုထုတ်ကုန်တတျနိုငျသ
everybody to go ahead and change their
ရှေ့ဆက်သွားနှင့်၎င်းတို့၏ပြောင်းလဲပစ်ရန်လူတိုင်း
passwords
စကားဝှက်များ
which would be great you should be doing
အရာကိုသင်လုပ်နေတာရပါမည်ကြီးမြတ်ပါလိမ့်မယ်
that often but it's really important
ကြောင်းမကြာခဏပေမယ့်တကယ့်အရေးကြီးပါတယ်
once you change your password to know
သငျသညျကိုသိရန်သင့်စကားဝှက်ကိုပြောင်းလဲရန်တစ်ချိန်က
your password right and that's the
သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကိုညာနဲ့သောင်
problem managers help big time yeah so I
ပြဿနာမန်နေဂျာ yeah ဒါနဲ့ကြီးတွေအချိန်ကကူညီ
have a master password for my password
ငါ၏အစကားဝှက်ကိုတစ်မာစတာစကားဝှက်များ
manager that is based on my password
ငါ၏အ password ကိုအပေါ်အခြေခံပြီးကြောင်းမန်နေဂျာ
recipe and I could tell you my password
စာရွက်နဲ့ကျွန်မငျသညျငါ့စကားဝှက်ကိုပြောပြနိုင်
recipe you never guessed my password
စာရွက်ငျသညျငါ့စကားဝှက်ကိုမှန်းဆဘယ်တော့မှ
you'll never figure it out but that
သင်ကထွက်တွက်ဆဒါပေမယ့်ဘယ်တော့မှ
master password now unlocks all of these
မာစတာစကားဝှက်ကိုယခုဤသူ၌ရှိသမျှသောသော့ဖွင့်
crazy 64 digit random strings that are
ဖြစ်ကြောင်းအရူး 64 ဂဏန်းကျပန်း string တွေ
my actual passwords to Twitter my online
ငါ၏အအွန်လိုင်း Twitter ငါ့အမှန်တကယ် password များ
banking all these things yeah so but I
ဤအရာအလုံးစုံဘဏ်လုပ်ငန်းမှာ yeah ဒါပေမယ့်ငါ
only need to remember my password recipe
သာငါ၏အ password ကိုစာရွက်သတိရဖို့လို
right how comfortable are you in that
သင်၌ရှိကြ၏ညာဘက်ကိုဘယ်လိုအဆင်ပြေ
you don't change your passwords that
သငျသညျကြောင်းကိုသင်၏ password များကိုပြောင်းလဲပစ်ဘူး
often or do you anytime I have an ex I
မကြာခဏသို့မဟုတ်သင်အချိန်မရွေးငါဖြစ်သူကျွန်မတိုကြဘူး
hear of an exploit
တစ်ဦး exploit ၏ကြား
so I subscribe I subscribe to a service
ဒါကြောင့်ငါဝန်ဆောင်မှုစာရင်းသွင်း subscribe
called mi owned and with that service
မိုင်ပိုင်ဆိုင်ခေါ်ကြောင်းဝန်ဆောင်မှုနှင့်အတူ
they will email you if any of your
သင့်ရဲ့မဆိုပါလျှင်သူတို့သည်သင့်အီးမေးလ်ပို့ပါလိမ့်မယ်
information is ever owned and and so
သတင်းအချက်အလက်အစဉ်အဆက်ပိုင်ဆိုင်ပြီးဒါနေသည်
it's a helpful service and so I get an
ကအထောက်အကူဖြစ်စေဝန်ဆောင်မှုရဲ့ဒါကြောင့်ကျွန်မအနေနဲ့ရ
email when oh okay LinkedIn just got
အီးမေးလ်ကအဆင်ပြေပါ LinkedIn တို့ပဲရတယ်သည့်အခါ
hacked and my email address password and
hacked နှင့်ငါ့အီးမေးလ်လိပ်စာကို password နဲ့
some other information has been
အချို့သောအခြားသတင်းအချက်အလက်ခဲ့
exploited so now I go on to LinkedIn and
ဒါကြောင့်ခေါင်းပုံဖြတ်ယခုငါ LinkedIn တို့မှပေါ်သွားနှင့်
I change my password but my password on
ငါသည်ငါ့စကားဝှက်ကိုသော်လည်းငါ့စကားဝှကျကိုအပေါ်ကိုပြောင်းလဲ
LinkedIn is completely separate from
LinkedIn တို့ထံမှလုံးဝသီးခြားဖြစ်ပါသည်
everything else right I never had to
ငါမှမရှိခဲ့ဘူးအရာအားလုံးသည်အခြားညာဘက်
remember the LinkedIn password because
အဆိုပါ LinkedIn တို့စကားဝှက်ကိုမှတ်မိသောကွောငျ့
it's randomly generated by my password
ကကျပန်းငါ၏အ password ကိုတို့ကနေထုတ်လုပ်လိုက်တဲ့ရဲ့
generator and I'm just memorizing my
မီးစက်နဲ့ကျွန်မပဲငါ့အကျက်မှတ်တာ
master password recipe perfect thank you
မာစတာစကားဝှက်ကိုစာရွက်စုံလင်သောကျေးဇူးတင်ပါတယ်
and Robbie you probably wouldn't be able
နှင့်ရော်ဘီကိုသင်ဖြစ်ကောင်းနိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်
to do all of those things if you were a
သင်တစ်ဦးဖြစ်လျှင်သူတွေကိုအမှုအရာရှိသမျှတို့ကိုပြုကြဖို့
perfectly organized person I don't think
ငါမစဉ်းစားကြဘူးဿုံစနစ်တကျလူတစ်ဦး
well something in there I'm sorry I had
ကောင်းစွာအဲဒီမှာတစ်ခုခုငါရှိခဲ့စိတ်မကောင်းပါဘူး
my piece I'm just gonna let me just say
ငါရယ်ငါ့အအပိုင်းအစရုံဂုဏ်နငါ့ကိုပဲပြောပါရစေ
that that's just brilliant okay an
့တောက်ပအဆင်ပြေတစ်ဦးရဲ့
experimental robot with an animated
တစ်ခုကာတွန်းနှင့်အတူစမ်းသပ်စက်ရုပ်
cartoon face has been sent to the
ကာတွန်းမျက်နှာသို့ပို့ထားပြီး
International Space Station on board as
နိုင်ငံတကာအာကာသစခန်းယာဉ်ပေါ်တွင်အဖြစ်
SpaceX Falcon 9 rocket dubbed Simon
ကားရှိမုနျဟုအမည်ပေးထားသည့် SpaceX စွန်ငှက် 9 ဒုံးပျံ
short for crew interactive mobile
သင်္ဘောသားအပြန်အလှန်မိုဘိုင်းအတွက်ရေတို
companion the device is intended as an
အဖော် device ကိုတစ်ဦးအဖြစ်ရည်ရွယ်
AI based assistant for astronauts
အာကာသယာဉ်မှူးများအတွက် AI အ based လက်ထောက်
Simon weighs 5 kilograms here on earth
ရှိမုနျကိုမွကွေီးပျေါမှာကဒီမှာ 5 ကီလိုဂရမ်အလေးချိန်
but in zero gravity it will float
ဒါပေမယ့်သုညဆွဲငင်အားထဲမှာ float ပါလိမ့်မယ်
move itself around using 14 internal
ပြည်တွင်းရေး 14 သုံးပြီးကိုယ်နှိုက်န်းကျင်ရွှေ့
fans it is an attempt to find out
ပရိတ်သတ်တွေကထွက်ရှာလုပ်ဖို့ကြိုးစားမှုတစ်ခုဖြစ်တယ်လို့
whether robots and astronauts can
စက်ရုပ်များနှင့်အာကာသယာဉ်မှူးနိုင်ရှိမရှိ
collaborate to this end
ဒီအဆုံးမှပူးပေါင်း
Simon is equipped with microphones and
ရှိမုနျကိုမိုက်ခရိုဖုန်းတပ်ဆင်ထားသည်နှင့်
cameras that help it recognize Alexander
ဒါကြောင့်အလက်ဇန်းဒါးကိုအသိအမှတ်မပြုကူညီကင်မရာများ
Gerst
Gerst
the German astronaut with whom he will
သူလိမ့်မည်ဘယ်သူကိုနှင့်အတူဂျာမန်အာကာသယာဉ်မှူး
work they will work an offline button
အလုပ်သူတို့အနေနဲ့အော့ဖ်လိုင်းခလုတ်ကိုအလုပ်လုပ်ပါလိမ့်မယ်
has been designed for Simon which allows
ခွင့်ပြုထားတဲ့ကားရှိမုနျအဘို့ဒီဇိုင်းထုတ်ထားပြီး
Gers to avoid having audio strains to
အသံမျိုးကွဲရှိခြင်းကိုရှောင်ကြဉ်ရန် Gers
servers on earth during moments of
၏အချိန်လေးအတွင်းမှာမွကွေီးပျေါမှာဆာဗာများ
privacy IBM engineer Mateus Vinayak said
privacy ကို IBM ကအင်ဂျင်နီယာ Mateus Vinayak ကပြောပါတယ်
right now our main mission is that is to
အခုအချိန်မှာကျွန်တော်တို့ရဲ့အဓိကမစ်ရှင်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
support the astronauts with their daily
သူတို့ရဲ့နေ့စဉ်နှင့်အတူအာကာသယာဉ်မှူးကိုထောကျပံ့
tasks to save time because time is the
အချိန်ဖြစ်သောကြောင့်အချိန်ကုန်သက်သာစေရန်တာဝန်များကို
most valuable and most expensive thing
တန်ဖိုးအရှိဆုံးနှင့်စျေးအကြီးဆုံးအရာ
on the ISS Simon which speaks English
အင်္ဂလိပ်ပြောတတ်သောနိုင်ငံတကာအာကာသစခန်းရှိမုနျကိုပေါ်
was developed by Airbus and IBM for the
အဆိုပါအဘို့အဲယားဘတ်စ်နဲ့ IBM ကတီထွင်ခဲ့သည်
German National Space Agency DLR it will
ဂျာမန်အမျိုးသားအာကာသအေဂျင်စီကြောင့်လိမ့်မည် DLR
be able to give astronauts instructions
အာကာသယာဉ်မှူးညွှန်ကြားချက်ပေးနိုင်တော့မည်
to help them carry out scientific
သူတို့ကိုသိပ္ပံနည်းကျထွက်သယ်ဆောင်ကူညီရန်
experiments and will be able to respond
စမ်းသပ်ချက်များနှင့်တုံ့ပြန်နိုင်ပါလိမ့်မည်
to verbal questions as well okay I of
နှုတ်မေးခွန်းများအဖြစ်ကောင်းစွာအဆင်ပြေငါ၏
course will love this and it already
သင်တန်းပြီးသားဒီအခစျြကပါလိမ့်မယ်
would like a Simon I ain't zero-g yeah
တစ်ဦးကိုရှိမုနျငါ yeah သုည-ဆမဟုတ်ပါဘူးချင်ပါတယ်
helpful all these things take me back to
အထောကျအကူဤအရာအလုံးစုံကိုပြန်ခေါ်သွား
the Mars mission and how this could so
အဆိုပါအင်္ဂါဂြိုဟ်မစ်ရှင်နှင့်မည်သို့ဒီဒါတတျနိုငျသ
easily be translated to that and I
အလွယ်တကူကြောင်းနှင့်ငါအဘာသာပြန်ထားသောလိမ့်
wonder if that's the direction I bet I
ကြောင်းငါအလောင်းအစားဦးတည်မယ့်လျှင်အံ့ဩခြင်း
wonder whether or not they could use
သူတို့သုံးလို့ရတယ်ဖြစ်စေမစဉ်းစားမိ
this idea obviously not with fans
သိသာဒီစိတ်ကူးကိုမပရိတ်သတ်များနှင့်အတူ
whizzing around so that there's a robot
စက်ရုပ်ရှိပါတယ်ဒါကြောင့်န်းကျင် whizzing
just floating in space but in places
ရုံအာကာသအတွင်းပေမယ့်အရပ်တွင် floating
where people are typically isolated
လူတွေပုံမှန်အားဖြင့်အထီးကျန်များမှာဘယ်မှာ
right so deep-sea missions or or you
ရေနက်မစ်ရှင်သို့မဟုတ်သို့မဟုတ်သင်ညာဘက်ဒါ
know Secret Service II sort of things
အရာ Secret Service II ကိုမျိုးကိုသိရ
right people where people need to feel
လူတွေခံစားရဖို့လိုအပ်ပါတယ်ရှိရာညာဘက်လူတွေ
like they have interactions even maybe
သူတို့ပင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး interaction ကရှိသည်ကဲ့သို့
prison systems where you really just
ဘယ်မှာသင်အမှန်တကယ်ပဲထောင်ထဲမှာစနစ်များ
need to feel a connect but can't easily
ချိတ်ဆက်မှုခံစားရဖို့လိုအပ်ပါတယ်သော်လည်းမအလွယ်တကူလုပ်နိုင်
I think that's interesting because I
ငါရှိသောကြောင့်ကြောင့်စိတ်ဝင်စားဖို့င်ထင်
feel that connection is is maybe I'm a
ကွန်နက်ရှင်ကြောင်းခံစားရဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးငါရယ်နေသည်
traditionalist I just feel that the
ငါပဲဟုခံစားရ traditionalist
connection part and feeling connected is
ချိတ်ဆက်ဆက်သွယ်မှုအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုနှင့်ခံစားချက်ဖြစ်ပါသည်
a people thing and that and that AI
တစ်ဦးကလူအရာနှင့်နှင့် AI အ
creates but I don't know who knows but
ဖန်တီးပေမယ့်ပေမယ့်သိတယ်သူကိုမသိရပါဘူး
the part I do like about Simon is the
ငါကိုရှိမုနျအကြောင်းကိုနဲ့တူမအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်
fact that it has a face that's kind of
ဒါကြောင့်မျိုးရဲ့မျက်နှာရှိကြောင်းတကယ်တော့
cool I want to see a face actually it
ငါတကယ်ကမျက်နှာကိုမြင်ချင်အအေး
probably is adorable right
ဖြစ်ကောင်းကြည်ညိုဘွယ်ကောင်းသောမှန်သည်
and I think the benefits of such a
ငါထိုကဲ့သို့သော၏အကျိုးကျေးဇူးများထင်
program is that they can stay real chill
program ကိုသူတို့အစစ်အမှန် Chilling နေဖို့နိုငျသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
when they're giving instructions I think
ငါသည်သူတို့မထင်ညွှန်ကြားချက်ပေးခြင်းနေသည့်အခါ
that's that's a great benefit right and
ကြောင်းကိုတစ်ဦးအလွန်အကျိုးရှိညာဘက်င်င်
and being offline to you that's kind of
သင်အော့ဖ်လိုင်းဖြစ်ခြင်းမျိုး၏င်
nice you know a little bit of privacy
သငျသညျ privacy ကိုတစ်နည်းနည်းကိုသိတာပဲ
when you're you know maybe having a
သင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးရှိခြင်းကိုသိနေသည့်အခါ
stress moment let's say when you're
စိတ်ဖိစီးမှုယခုအချိန်တွင်သင်နေသည့်အခါဖွင့်ဆိုရပါစေ
trying to do a B and C but there has to
တစ် B နဲ့ C ကိုလုပ်ဖို့ကြိုးစားနေပေမယ့်ရှိထားပါတယ်
be recorded I think that's brilliant
ငါတောက်ပမယ့်ထင်မှတ်တမ်းတင်ထား
it's very friendly yeah yeah I don't
ငါမကျင့် yeah yeah ကအလွန်ဖော်ရွေင်
know that you need to have another
သင်သည်အခြားရှိသည်ဖို့လိုအပျကွောငျးကိုသိ
person for a connection I just watched a
ကိုယ့်တစ်ဦးကိုစောင့်ကြည့်နေတဲ့ချိတ်ဆက်မှုအတွက်လူတစ်ဦး
hilarious Netflix movie called
ခေါ်တော်မူ Hilary Netflix နဲ့ရုပ်ရှင်
Tao and it is I don't want to spoil it
Tao ကကငါကလုယူချင်ကြပါဘူးဖြစ်ပါသည်
in any way and I don't need you to watch
မည်သည့်လမ်းအတွက်ငါစောင့်ကြည့်ဖို့သငျသညျမလိုအပ်ပါဘူး
it but it's great it's about it's about
ဒါဟာဒါပေမယ့်အဲဒါကိုအကြောင်းကိုဖွင့်အကြောင်းကိုသူကဖွင့်အကြီးအဖွင့်
a house like a completely automated
လုံးဝအလိုအလျောက်တူသောအိမ်တအိမ်
house and the captive inside of it and
အိမ်သူအိမ်သားများနှင့်ပြုလုပ်၏သုံ့ပန်းအတွင်းအပြင်နှင့်
how she bonds with the house Dave it's
ဘယ်လိုသူမရဲ့အိမ်သူအိမ်သား Dave နှင့်အတူ bonds
it's good as how it's the sort of
အဲဒါကိုများ၏မျိုးရဲ့ပုံကိုအဖြစ်ကောင်းပါတယ်
situation where I can see where a I can
ဘယ်မှာငါတတ်နိုင်သမျှငါတွေ့နိုင်ပါသည်ရှိရာအခွအေန
take you to emotional places I think
ငါထင်စိတ်ခံစားမှုသောအရပ်တို့ကိုမရန်သင့်အားယူ
being able to take a eye off of the
၏ချွတ်တဲ့မျက်စိယူနိုင်ဖြစ်ခြင်း
phone off of the Alexa devices off of
ကိုချွတ်ပယ် Alexa devices များချွတ်ဖုန်းကို
the Google home and put it into this is
ဂူးဂဲလ်နေအိမ်နှင့်ဤသို့ကြောင့်ဝတ်ဖြစ်ပါသည်
a rudimentary kind of you know mock up
သငျသညျတခုအခြေခံကြင်နာတက်ကဲ့ရဲ့သိကြ
test Space Station but as I say could
စမ်းသပ်မှုအာကာသစခန်းပေမယ့်ငါတတျနိုငျသဆိုသညျကားအဖြစ်
something like this make its way to the
ဤကဲ့သို့သောအရာတစ်ခုခုအတွက်၎င်း၏လမ်းအောင်
Mars mission when it occurs and and a
အင်္ဂါဂြိုဟ်ကဖြစ်ပေါ်သည့်အခါမစ်ရှင်နှင့်နှင့်တစ်ဦး
tool of information because right in
ညာဘက်အတွက်ကြောင့်အအချက်အလက်များ၏ tool ကို
space travel you're not going to have
အာကာသခရီးသွားသငျသညျရှိသည်ဖို့မသွားပါတယ်
access to Wikipedia you're not gonna
ဝီကီပီးဒီးယားမှဝင်ရောက်ခွင့်ကိုသင်ဂုဏ်နမဟုတ်ပါဘူး
have access to YouTube where you can
ဘယ်မှာသင်သည်တတ်နိုင် YouTube ကိုသုံးခွင့်ရှိသည်
learn how to fix a lawnmower I know what
အဘယ်သို့ငါသိကြတဲ့ lawnmower fix ဖို့ဘယ်လိုလေ့လာသင်ယူ
a carburetor is now but so now take that
တစ်ဦး carburetor ယခုကြောင်းယူယခုပေမယ့်ဒါဖြစ်ပါသည်
put it into the confines of this box and
ဤ box ၏နယ်နိမိတ်ထဲသို့သွင်းထားနှင့်
turn it into something that is a tool
ကိရိယာတခုကြောင်းအရာတစ်ခုခုသို့လှည့်
for those same purposes that we use
ကျနော်တို့ကိုသုံးပါသောသူတို့ကိုတူညီတဲ့ရည်ရွယ်ချက်
Wikipedia and YouTube for exactly you
အတိအကျသင်တို့အဘို့ဝီကီပီးဒီးယားနဲ့ YouTube
know I think that I wonder and I know
ငါတွေးမိကြောင်းထင်သိကြနှင့်ငါသိ
I'm playing a bit of the devil's
ငါမာရ်နတ်၏နည်းနည်းကစားတယ်
advocate here but I wonder though if
ဤနေရာတွင်ထောက်ခံသူပေမယ့်လျှင်သော်လည်းအံ့ဩခြင်း
like let's say you were going on a space
တူသောရဲ့သင်တစ်ဦးအာကာသသွားခဲ့ကြသည်ဟုပြောပါစေ
mission into infinity and let's just say
အသင်္ချေသို့မစ်ရှင်နှင့်ဖွင့်ဖွင့်ပြောပါစေ
let's just say you're just gone for a
သငျသညျ့အဘို့သွားပြီနေရုံဆိုရမယ့်ပါစေ
long time and once you come back let's
အချိန်ကြာမြင့်စွာနှငျ့သငျရဲ့နောက်ကျောကုန်အံ့လာတစ်ချိန်က
say you don't come back then I think
သငျသညျငါထင်ပြီးတော့ပြန်မလာကြဘူးလို့ပြော
having an AI would be like Fanta
တစ်ဦး AI အရှိခြင်း Fanta နဲ့တူပါလိမ့်မယ်
because they can interact with you and
သူတို့သင်နှင့်အတူဆက်ဆံနိုင်သောကြောင့်နှင့်
you don't have to worry about you know
သငျသညျသင်သိစိုးရိမ်ရန်မလိုပါ
the perfection of that interaction
ကြောင်းအပြန်အလှန်၏စုံလင်ခြင်း
blinding you a little bit to how people
ဘယ်လိုလူမျိုးကိုသငျသညျနည်းနည်းမျက်စိကွယ်
really are which is like a little
တကယ်အနည်းငယ်ကဲ့သို့ဖြစ်၏ရာများမှာ
unpredictable you know and not just an
ခန့်မှန်းရခက်သင်ရုံတစ်ခုကိုသိလျက်နှင့်မ
unpredictable but human like we're human
ကျွန်တော်တို့ဟာလူ့င်တူသောခန့်မှန်းရခက်ပေမယ့်လူ့
we make mistakes so maybe the AI if it
ကမယျဆိုရငျဒါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအဆိုပါ AI အအမှားတွေလုပ်
were you know imperfect the way we are I
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ငါဖြစ်ကြ၏လမ်းမစုံလငျကိုသိခဲ့ကြသည်
think that would work okay but a perfect
ကြောင်းအဆင်ပြေအလုပ်လုပ်မယ်လို့ထင်ပေမယ့်ပြီးပြည့်စုံ
you know because what I notice for
ငါအဘို့အသတိထားမိသောအရာကိုဘာလို့လဲဆိုတော့သင်သိ
example when I use Google Maps I go in
ဥပမာအားဖြင့်ငါက Google Maps ကိုအသုံးပြုတဲ့အခါငါသွားရ
the wrong direction and look the Google
မှားလမျးညှနျခနှင့် Google မှကြည့်ရှု
Maps person is just like oh just keep on
Maps ကိုလူတစ်ဦးလိုပဲ oh ရုံအပေါ်စောင့်ရှောက်နေသည်
going along this and just take a left
ဒီတလျှောက်သွားမယ့်လက်ဝဲယူ
and it's it's super cool because I'm
ထိုသို့ငါရယ်ကြောင့်ထိုသို့စူပါအေးရဲ့ဖွင့်
basically never making a mistake I'm
အခြေခံအားဖြင့်ငါရယ်နေတဲ့အမှားအောင်ဘယ်တော့မှမ
managing you I am making a mistake big
ငါကြီးမားသောအမှားတစ်ခုလုပ်နေပါတယ်သင်သည်စီမံခန့်ခွဲခြင်း
time but it's very non-judgmental it
အချိန်ပေမယ့်အလွန်ကို non-စျကွောစီရငျရဲ့
helps because I'm able to drive calmly
ငါအေးဆေးတည်ငြိမ်စွာမောင်းနှင်နိုင်တယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကူညီပေးသည်
and not worry that I made a mistake but
ငါအမှားလုပ်ပေမယ့်စိတ်ပူစရာမ
imagine having interactions consistently
တသမတ်တည်း interaction ကရှိခြင်းစိတ်ကူး
with an AI and everything you say goes
တစ်ဦး AI အသငျတို့သသွားသည်ဟုပြောအရာအားလုံးနှင့်အတူ
imagine coming back to the planet Earth
ပြန်ကမ္ဘာဂြိုဟ်မှလာမယ့်စိတ်ကူး
and then you know there should be
ပြီးတော့အဲဒီမှာဖြစ်သင့်သိပါ
mistake says we're human and anyway this
အမှားကျနော်တို့လူ့င်နှင့်ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ဒီကပြောပါတယ်
is going probably in lucky girls gets
ကံကောင်းမိန်းကလေးတွေအတွက်ဖြစ်ကောင်းရရှိမယ့်
Simon and it gave Tom Hanks in castaway
ရှိမုန်နှင့်က castaway အတွက် Tom Hanks ပေးခဲ့တယ်
volleyball so my final thought on this
ဒီအပျေါမှာငါ့နောက်ဆုံးအတွေးဒါဘော်လီဘော
one is because it takes me to how in
ဒါကြောင့်ဘယ်လိုမှငါ့ကိုမကြာသောကွောငျ့တစျဦးဖွစျသညျ
2001 Space Odyssey and you don't want
2001 အာကာသ Odyssey နှင့်သင်ချင်ကြဘူး
that to occur what I like about this is
ငါသညျဤအကွောငျးကိုကြိုက်နှစ်သက်သောအရာကိုဖြစ်ပေါ်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်
it's it's autonomous and disconnected
ကကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရနှင့်ပြတ်တောက်ကယ့်ရဲ့
this is something that I can interact
ဒီငါအပြန်အလှန်နိုငျသောအရာတစ်ခုခုသည်
with as a cosmonaut or astronaut and not
တစ်အာကာသယာဉ်မှူးသို့မဟုတ်အာကာသယာဉ်မှူးအဖြစ်နှင့်မနှင့်အတူ
fear it taking over my chess or my space
ငါ့စစ်တုရင်သို့မဟုတ်ငါ၏အအာကာသကျော်တာကိုကွောကျရှံ့
station or the exact leaping
ဘူတာရုံသို့မဟုတ်အတိအကျ Leap
capabilities right final thought another
စွမ်းရည်ညာဘက်နောက်ဆုံးအတွေးအခြား
Facebook story Facebook is giving up on
Facebook မှာဇာတ်လမ်းက Facebook ပေါ်တက်ပေးခြင်းဖြစ်ပါသည်
its plan to create drones that beam down
ကြောင်းချရောင်ခြည်မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များဖန်တီးရန်၎င်း၏အစီအစဉ်
internet connectivity
အင်တာနက်ဆက်သွယ်မှု
project Aquila first announced in 2014
စီမံကိန်းကိုအာကုလပထမဦးဆုံး 2014 ခုနှစ်ထုတ်ပြန်ကြေညာ
failed to achieve the long flight times
ရှည်လျားသောလေယာဉ်ခရီးစဉ်အချိန်များအောင်မြင်ရန်ပျက်ကွက်
managed by airborne connectivity efforts
လေကြောင်းချီဆက်သွယ်မှုအားထုတ်မှုကစီမံခန့်ခွဲ
from the rivals including Google
Google ကအပါအဝင်ပြိုင်ဘက်ကနေ
one test Facebook's craft suffered a
Facebook ရဲ့ယာဉ်တစ်ခံစားခဲ့ရတဦးတည်းစမ်းသပ်
broken wing as it came down into land
ဒါကြောင့်ပြည်သို့ဆင်း လာ. အဖြစ်ကျိုးတောင်ပံ
the company said that it would instead
ကုမ္ပဏီကအစားအလိုတခုတည်းကပြောသည်
partner with firms such as Airbus to
ထိုကဲ့သို့သောအဲယားဘတ်စ်အဖြစ်ကုမ္ပဏီများနှင့်အတူမိတ်ဖက်
continue its efforts to connect more
ပိုပြီးချိတ်ဆက်ရန်၎င်း၏ကြိုးစားအားထုတ်မှုကိုဆက်လက်
people to the Internet the decision
အင်တာနက်ကိုလူတွေဆုံးဖြတ်ချက်
means that the closure of a facility in
တစ်စက်ရုံ၏သောပိတ်သိမ်းဆိုလိုတယ်
bridgewater UK that had been used to
ရန်အသုံးပြုခဲ့ Bridgewater ဗြိတိန်
build the technology in a blog post
ဘလော့ဂ်ပို့စ်တွင်အဆိုပါနည်းပညာကိုတညျဆောကျ
Facebook's director of engineering Yael
အင်ဂျင်နီယာ Yael ၏ Facebook ရဲ့ဒါရိုက်တာ
Maguire said it's been exciting to see
Maguire မြင်ရဖို့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဖြစ်ရဲ့ဆိုပါတယ်
leading companies in the aerospace
အဆိုပါအာကာသအတွင်းဦးဆောင်ကုမ္ပဏီများသည်
industry start investigating this
စက်မှုလုပ်ငန်းဒီစုံစမ်းစစ်ဆေးစတင်ရန်
technology - including the design and
နည်းပညာ - ဒီဇိုင်းအပါအဝင်နှင့်
construction of new high-altitude
အသစ်က High-မြင့်၏ဆောက်လုပ်ရေး
aircraft he goes on to say given these
လေယာဉ်ပျံထိုပေးထားဟုဆိုမှပေါ်သွားသည်
developments we've decided not to design
ကျနော်တို့ဒီဇိုင်းဖို့မဆုံးဖြတ်ခဲ့ပါတယ်င်ဖြစ်ပေါ်တိုးတက်မှု
or build our own aircraft any longer
သို့မဟုတ်မည်သည့်ရှည်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်လေယာဉ်ပျံကိုတည်ဆောက်
the project kela craft had the wingspan
စီမံကိန်း kela ယာဉ်ဟာရှည်ခဲ့
of a Boeing 737 and we'd the same as a
တစ်ဦးဘိုးအင်း 737 နှင့်ကျွန်တော်တစ်ဦးကဲ့သို့တူညီသောင့်
typical family car it was solar-powered
ဒါကြောင့်နေရောင်ခြည်စွမ်းအင်သုံး-powered ဖြစ်ခဲ့သည်ပုံမှန်မိသားစုကား
during the day and battery powered at
မှာ powered နေ့ကိုများနှင့်ဘက်ထရီစဉ်အတွင်း
night and in testing managed 90 minutes
ညဥ့်နှင့်စမ်းသပ်ခြင်းအတွက်မိနစ် 90 managed
in the air however Facebook's effort
လေထုထဲတွင်သို့သော် Facebook ရဲ့ကြိုးစားအားထုတ်မှု
paled in comparison to Project loon a
Loon ပရောဂျက်မှနှိုင်းယှဉ်လျှင် paled
similar idea using high-altitude
အလားတူအယူအဆအမြင့်ကို အသုံးပြု.
balloons rather than drones it is being
ပူဖောင်းများထက်ကဖြစ်ခြင်းဖြစ်ပါတယ်မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များ
worked on by X the experimental arm of
X ကိုဖြင့်စမ်းသပ်လက်မောင်းပေါ်အလုပ်လုပ်ခဲ့
the Google parent company alphabet
ဂူးဂဲလ်မိဘကုမ္ပဏီအက်ခရာ
Project loon balloons have flown more
Project မှ Loon ပူဖောင်းများကိုပိုမိုပျံသန်းကြပါပြီ
than 15 million miles of tests with the
ယင်းနှင့်အတူစမ်းသပ်မှုတွေထက် 15 သန်းမိုင်
longest continuous flight lasting almost
နီးပါးတည်တံ့အရှည်ဆုံးစဉ်ဆက်မပြတ်ပျံသန်း
190 days in 2017 the balloons were used
အဆိုပါပူဖောင်းများအသုံးပြုခဲ့ကြသည် 2017 ခုနှစ်တွင် 190 ရက်ပေါင်း
by residents of hurricane ravaged Puerto
Puerto ဖျက်ဆီးဟာရီကိန်း၏နေထိုင်သူများအားဖြင့်
Rico so Project loon always gets the
ရီဒါစီမံကိန်း Loon အမြဲတမ်းရရှိသွားတဲ့
wind for me I know but Facebook you know
ငါ့အဘို့လေတိုက်ငါသည်သင်တို့သိကြသိကြပေမယ့် Facebook က
how I feel about you but Facebook it
ငါသည်သင်တို့ပေမယ့် Facebook ကအကြောင်းကိုခံစားရပုံကို
needs to focus on what it's really great
တကယ့်အကြီးအဖွင့်အဘယျသို့အာရုံစိုက်ဖို့လိုအပ်တယ်
at and it's not beaming Internet down
မှာချကအင်တာနက်ဖိုင်တွေကိုမ
via drones it turns out but I I hear
မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များကနေတဆင့်ထုတ်အဖြစ်ပြောင်းလဲပေမယ့် II ကိုကြား
some kind of subtle nuance to what
အဘယ်အရာကိုမှသိမ်မွေ့ပျော့ပြောင်းအချို့ကိုမျိုး
you're saying in the story in that
သင်အတွက်ဇာတ်လမ်းထဲမှာပြောနေနေ
Google yes alphabet Project loon yes
Google ကဟုတ်ကဲ့အက္ခရာစီမံကိန်း Loon ဟုတ်ကဲ့
these are all separate entities where
ဤအဘယ်မှာအားလုံးသီးခြားအဖွဲ့အစည်းများဖြစ်ကြသည်
Facebook is Facebook writes social media
Facebook မှာ Facebook ကလူမှုရေးမီဒီယာကရေးသားခဲ့သည်ဖြစ်ပါသည်
platform and has its hands in so many
ပလက်ဖောင်းများနှင့်ဤမျှလောက်များစွာသောအတွက်၎င်း၏လက်အားရှိပါတယ်
different things I think Google's
ငါ Google ရဲ့စဉ်းစားကွဲပြားခြားနားသောအရာတို့ကို
approach is going to is they are
ချဉ်းကပ်မှုတို့သည်ဖြစ်ကြဖြစ်ပါတယ်မယ်
successful as unimaginably successful
စိတ်ကူးအောင်မြင်သောအဖြစ်အောင်မြင်သော
and I think that approach is part of the
ငါချဉ်းကပ်မှု၏တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းသည်ဟုမထင်
- - to specialize yes and create
- - ဟုတ်ကဲ့အထူးပြုနဲ့ကိုဖန်တီးရန်
companies that specialize within a
တစ်ဦးအတွင်းအထူးပြုကုမ္ပဏီများမှ
blanket of alphabet exactly so I think
အက္ခရာ၏စောင်အတိအကျဒါငါထင်
initially I'd be sad that this is coming
အစပိုင်းတွင်ကျွန်တော်ဒီလာမယ့်ကြောင်းဝမ်းနည်းဖွယ်ဖြစ်ချင်ပါတယ်
to a close this is something that we
အနီးကပ်ရန်ဤငါတို့တစ်ခုခုဖြစ်ပါသည်
were really excited about yes but to
ဟုတ်ကဲ့အကြောင်းကိုပေမယ့်စိတ်လှုပ်ရှားခဲ့ကြ
know that a big company like Google has
Google ကကဲ့သို့ကြီးမားသောကုမ္ပဏီသည်ကိုသင်တို့သိ
taken over the the acceleration to being
ဖြစ်ခြင်းဖို့အတွက်အရှိန်လွှဲပြောင်းယူ
able to bring not stratospherically
မဟုတ် stratospherically ဆောင်ကြဉ်းပေးနိုင်
they've already done it they already
သူတို့ပြီးသားသူတို့ပြီးသားပြုပါတယ်
helped residents of Puerto Rico they
Puerto Rico သူတို့၏နေထိုင်သူများကကူညီပေးခဲ့
were able to keep those balloons in the
ထဲမှာသူများပူဖောင်းကိုစောင့်ရှောက်ရန်နိုငျခဲ့ကွ
air I remember when we were talking
ကျနော်တို့ပြောနေတာခဲ့ကြသည်သောအခါငါသတိရလေကြောင်းရန်
Sonic's
Sonic ရဲ့
yeah it makes more sense it and I again
yeah အဲဒါကိုနဲ့ကျွန်မနောက်တဖန်ပိုပြီးသဘာဝကျပါတယ်
you know why am I thinking about Mars
ကျွန်မအင်္ဂါဂြိုဟ်စဉ်းစားနေပါတယ်အဘယ်ကြောင့်သင်သိ
all the time I don't know but I'm
ငါမသိပေမယ့်ငါပေါ့လူအပေါင်းတို့သည်အချိန်
thinking about how the balloons can be
အဆိုပါပူဖောင်းများနိုင်ပါတယ်ဘယ်လိုစဉ်းစား
you know a connection to earth and you
သငျသညျမွကွေီးပျေါနေတဲ့ကွန်နက်ရှင်ကိုသိနှငျ့သငျ
know maybe get these up in the air I
ငါဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးလေထုထဲတွင်ထိုအတက်ကိုသိရ
can't
မပေးနိုင်
but drones just don't seem the way to go
ဒါပေမဲ့မောင်းသူမဲ့လေယာဉ်ရုံသွားကြဖို့လမ်းကိုမထင်ကြဘူး
and that's what they realized and said
နှင့်သောသူတို့သည်နားလည်သဘောပေါက်ဟုဘာလဲ
hey drones I mean if you needed just 90
သင်ရုံ 90 လိုအပ်ပါကဟေးမောင်းသူမဲ့လေယာဉ်များငါဆိုလို
minutes Internet you'd be fine so big
မိနစ်အင်တာနက်ကိုသင်တို့သည်ဤမျှကြီးမားသောဒဏ်ငွေဖြစ်ချင်ပါတယ်
thanks to Roy W Nash and our community
ရွိုင်း W က Nash နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏အသိုင်းအဝိုင်းမှကျေးဇူးတင်စကား
of yours for submitting stories to us
အကြှနျုပျတို့အားပုံပြင်များတင်သွင်းခြင်းသင်တို့အဘို့၏
this week thanks for watching the
ယင်းစောင့်ကြည့်ဘို့ဤရက်သတ္တပတ်ကျေးဇူးတင်စကား
category-five TV newsroom don't forget
အမျိုးအစား-ငါးခုတီဗီသတင်းကဏ္ဍမမေ့မလြော့ပါ
to Like and subscribe for all your tech
လိုရှိသမျှကိုသင့်ရဲ့နည်းပညာအဘို့စာရင်းသွင်းရန်
news with a slight Linux bias and for
အနည်းငယ် Linux ကိုဘက်လိုက်မှုနှင့်သတင်း
more free content be sure to check out
ပိုပြီးအခမဲ့အကြောင်းအရာထုတ်စစ်ဆေးရန်သေချာစေပါ
our website from the category-five TV
အမျိုးအစား-ငါးခုကို TV ကနေကျွန်တော်တို့ရဲ့က်ဘ်ဆိုက်
newsroom I'm Sasha Rickman
သတင်းကဏ္ဍငါဆာရှာ Rickman ပေါ့
[Music]
[ဂီတ]
[Applause]
[လက်ခုပ်သံများ]